# كيف تعدي الايلتز وتحقق 7 في الاختبار بإذن الله:

الفهرس: 



1-معلومات عن الأختبار:
هناك نوعان رئيسيان من اختبار الايلتس:

1. اختبار الأكاديمي (IELTS Academic): يستخدم هذا النوع من الاختبار لقياس مهارات اللغة الإنجليزية لدى الأشخاص الذين يرغبون في الالتحاق بالجامعات والكليات والمؤسسات التعليمية في الخارج أو التقدم للحصول على تأشيرة دراسية او الدخول لسوق العمل لأن اغلب الشركات تطلب هذا النوع.

2. اختبار العام (IELTS General Training): يستخدم هذا النوع من الاختبار لتقييم مهارات اللغة الإنجليزية لدى الأشخاص الذين يرغبون في الهجرة إلى البلدان الناطقة باللغة الإنجليزية أو العمل في هذه البلدان أو الحصول على تدريب مهني هناك لذلك.

يختلف النوعان في جزء الكتابة والقراءة، حيث يتم تقييم مهارات الكتابة والقراءة بطريقة مختلفة بين الاختبارين. كما يختلفان في الموضوعات المطروحة في الاختبار، حيث تتعلق موضوعات الاختبار الأكاديمي بالمواد الدراسية المختلفة، فيما تتعلق موضوعات الاختبار العام بالحياة اليومية والعمل والتدريب المهني، الاختلافات بشكل عام بسيطه.

2-تقييم الاختبار
يجب على الأشخاص الذين يرغبون في الحصول على نتيجة الاختبار الإجمالية (التي تتراوح من 0 إلى 9) أن يجتازوا جميع أجزاء الاختبار، ويحصلواعلى درجة لكل جزء من الاختبارات الأربعة: الاستماع، القراءة، الكتابة، والمحادثة. يتم تقديم الاختبار في مراكز الاختبارات المعتمدة حول العالم، ويتم توفير النتائج عادة في غضون 13 يومًا من تاريخ إجراء الاختبار

3-كيفية التسجيل للأمتحان:

يمكنك تسجيل الاختبار من خلال الموقع الرسمي للأيتلس (IELTS) أو من خلال أحد مراكز الاختبار المعتمدة. يتم توفير المزيد من المعلومات حول كيفية التسجيل والمواعيد المتاحة في كل بلد من خلال موقع الأيتلس:
https://www.ielts.org/for-test-takers/book-a-test

لتسجيل الاختبار، يجب عليك اتباع الخطوات التالية:
1. قم بزيارة موقع الأيتلس للحصول على مزيد من المعلومات حول الاختبار والمواعيد المتاحة.
2. حدد مكان ووقت الاختبار الذي يناسبك والمتوفر في المراكز المعتمدة.
3. أدخل معلوماتك الشخصية ومعلومات الدفع المطلوب.
4. تأكد من إدخال معلوماتك بشكل صحيح ودقيق، وتحقق من السياسات والشروط المتعلقة بالاختبار.
5. قم بإرسال طلب التسجيل وتأكيد المواعيد المحددة.
6. ستتلقى بعد ذلك رسالة تأكيد بتفاصيل الموعد وموقع الاختبار الذي تم تحديده.

تكلفة الاختبار تختلف من منطقه لأخرى (كتكلفته في السعوديه حوالي 1300 ريال)

#نصيحة (Pro-tip):
من المهم اتاحة وقت كافي للدراسة للإمتحان، ولكن في نفس الوقت ان لايكون الوقت طويل جداً بحيث يتم المماطله في الدراسه، من الاشياء التي يمكن ان تستغلها هو قانون باركنسون "العمل يتوسع ليملأ الوقت المتاح لإتمامه"

